---
title: 北京：启动防汛一级应急响应 关闭全市所有景区
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-28/10455096.shtml
---

# 北京：启动防汛一级应急响应 关闭全市所有景区

中新网7月28日电 据“文旅北京”微信公众号消息，7月28日，北京市气象台发布全市暴雨红色预警，市防汛指挥部启动全市防汛一级应急响应。根据《北京市防汛应急预案》《北京市旅游防汛专项分指挥部防汛应急预案》规定，市旅游防汛分指挥部采取以下应对措施：

1.关闭全市所有景区，并做好受威胁游客疏散避险；

2.全市乡村民宿、露营地暂停营业，及时劝返入住游客或将游客转移到安全避险场所；

3.暂停旅行社旅游活动，并尽到安全告知提示义务；

4.暂停有组织的文旅活动(含各类演出活动)和文化艺术类培训活动；

5.酒店要提示提醒入住客人非必要不外出或减少外出，做好相关服务保障。

6.各单位要及时将关闭和暂停信息向社会公告。

请广大市民游客自觉配合各项防汛应急措施实施，防汛一级应急响应期间不要到景区、乡村民宿、露营地游玩，远离河道、山洪沟道、泄洪区域，停止涉山涉水户外活动，确保自身安全。

